Bei Variablen gibt es eine weitere
Komplexitätsstufe. Und das sind die
sogenannten Scopes, also wo eine Variable
verfügbar ist. In unserer Boilerplate haben
wir verschiedene Funktionen und deren
Inhalte sind von diesen geschweiften
Klammern immer eingefasst. Das ist zum Beispiel
ein scope. Wir haben also den globalen scope,
das ist außerhalb dieser Funktion, sozusagen
die unterste Ebene in unserem Code und dann,
sobald wir in eine Funktion reingehen, sind
wir einen scope weiter unten. Wenn ich jetzt
zum Beispiel eine Variable hier definieren
würde. Definieren wir mal die backgroundColor.
Und ich möchte diese jetzt hier unten
in der background-Funktion nutzen.
Speicher das Ganze mal ab, dann sehen wir das
jetzt hier gar nichts erscheint und wenn ich jetzt
mal in die Konsole schaue, sehe ich, dass er mir
hier sagt, das backgroundCcolour nicht definiert
ist. Und dies liegt daran, dass backgroundColor
nur innerhalb dieser Funktion verfügbar ist und
deswegen die Funktion hier unten die draw-Funktion
nicht darauf zugreifen kann. Es gibt einen ganz
einfachen Trick wie wir so etwas umgehen
können. Wir können einfach unsere Variablen
am Anfang auf der globalen Ebene definieren.
Also dafür kopiere ich einfach das hier hoch
und lösche die Definition. Hiermit
haben jetzt einfach nur die Variable
backgroundColour definiert. Die existiert
jetzt auf der globalen Ebene. Und jetzt
können alle die eine ebene weiter, tiefer oder
noch tiefer auf diese Variable zugreifen wollen,
diese Variable entsprechend verändern. Also wenn
ich dann jetzt hier in setup zum Beispiel sage,
okay, backgroundColor "= 0", dann kann
auch "draw" darauf zugreifen. Weil man
kann immer einen scope nach oben oder
beliebig viele scopes nach oben gehen,
aber man kann nicht scopes nach unten gehen.
Wenn wir uns später komplexere Funktionen wie
die "loops" anschauen werde ich auch noch
mal auf diese scopes wieder zurückkommen